# 食盐进军-经济、身份和集体行动

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/the-salt-march-economy-identity-and-collective-action-50d10b91ef3c?source=collection_archive---------9----------------------->

[![](img/846796e54cc8de6689d7027c1d9cb6ae.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1126B)

有些人可能想知道为什么许多经济学家对社会心理学、社会学、人类学和哲学等科学领域感兴趣。然而，这并不是什么新鲜事。

科学的融合有助于我们理解决策，并在经济中实施更全面的战略。一系列文章展示了经济学与其他学科的关系，其中包括诺贝尔经济学奖得主乔治阿克洛夫的研究。

在他的研究“经济学和身份”中，阿克洛夫提出了经济分析中的身份问题，将它整合到一个行为模型中，并证明身份可以影响经济结果。他研究了劳动力市场中的性别隔离、家庭中的工作分配以及社会排斥和贫困的财务状况。

![](img/9e88a41394afe64749a5c0a375b58d28.png)

他认为身份可以解释为什么有些人会有灾难性的行为。原因是他们想挽回被削弱的自尊。在这一点上做一个组合的思考会很有趣。在我之前的文章中，我提到了一种内在化的文化和种族劣势，这种劣势与阿克洛夫的身份结合在一起，可能是政治领导人，特别是处于危机中的国家的政治领导人，不断做出对绝大多数人口具有破坏性的经济决策的原因之一。当然，更深入地探索这一假设会很有趣。

在这一点上，集体行动和身份的问题应该加以审查。相应的文献指出，如果存在集体利益但也有个人成本的情况，则不鼓励个人参与集体行动。特别是在殖民和占领条件下，独立运动的领导人必须提出一个值得为之服务的目标，但同时他们必须为个人提供额外的个人动机，以提高声誉。基于种族的身份认同和随后的国家资本创造非常有效。

殖民者和被占领者之间的收入差距导致了认知失调。当个人的信念被推翻时，认知失调就存在了。由于殖民者和被占领者作为国家无法相互竞争以取得某种平衡，只有在专门领导下的大规模战略和平集体行动才能推翻被占领者的困境。

大规模集体行动的一个例子是甘地的盐游行。“1930 年，甘地开创了著名的食盐大游行”，数千名印度人步行近 200 英里来到海边，抗议英国对食盐的垄断。他在这一事件中的作用再次导致他被英国人逮捕和监禁，英国人希望通过这种方式来镇压甘地倡议引起的抗议浪潮。相比之下，甘地的监禁引起了英国殖民者的进一步反应，他们最终不得不释放他，并在与他交谈后，在某种程度上放松了有关盐生产的相关法规"(Christodoulides，2012 年)。

![](img/b53da170976fbaf1d1e862f998b18479.png)

阿克洛夫认为，身份是一种新型的外部性。外部性是一个或多个个人的行为对另一个人或其他人的繁荣的影响。因此，经济决策的影响对繁荣极其重要。但正如所看到的，出现的问题是，这些决定是否旨在推翻现有的经济从属地位和社会不幸福，或者会有颠覆这一地位的决定，但以集体、民族认同和共同目标的创造为前提。